Baksana Nana.
Tanışmamızı hatırlıyor musun?
Ben kadere inanan biriyim,
bence bizi kader buluşturdu.
İstersen gülebilirsin.
BİR OKUNMAMIŞ MESAJ
Sevgili Tanrım. Yüce Buda.
Büyük Şeytan Kral.
SHOJI
SINAVI GEÇTİM
Yaşasın!
Affedersiniz, bu video…
Nana, neden bağırıyorsun?
İşine dön.
Bahar geldi. Sonunda bahar geldi.
Çok uzun zamandır bekliyordum!
Geri dönüp baktığımda
sanki evden kaçıyordum.
Ama görünüşe göre ailem pek şaşırmamış.
Benden iki yaş büyük bir ablam
ve iki yaş küçük bir kız kardeşim var.
Ailem doğası gereği şamatacıydı
ama küçüklüğümden beri hep şöyle derdim,
"Tokyo'ya gitmek istiyorum.
Tokyo'da yaşamak istiyorum."
Hep bağırarak söylerdim.
Şamatacı kızların biri gittiği için
ailem rahatlamış olmalı.
Aile evimden çıkınca yalnız hissetmedim,
20 yılımın geçtiği şehirden ayrılmak da
beni üzmedi.
Bir tık bile.
Tokyo'ya gideceğim için çok heyecanlıydım.
Kalbim umutlarla ve özlemlerle
dolup taşıyordu.
KAÇTA GELİYORSUN? GARDA BEKLERİM.
Artık Tokyo göğü altında
Shoji'yi her gün görebilirim.
YEDİ NUMARALI TREN
TOKYO
Telefonda yazışmak ya da konuşmak yerine
yüz yüze laflarız.
Treni tercih eden yolcularımıza
teşekkür ederiz.
-Kar yağışı yüzünden 40 dakika rötar…
-Ne kadar kalabalık.
Shoji'ye mesaj atmam lazım,
hemen oturmalıyım.
Pardon.
Pardon…
Ne? Neden acil freni devreye girdi?
Kaza mı oldu?
İyi misin?
İyiyim, özür dilerim.
Ben de. Bunun altında kaldın, değil mi?
Sorun değil.
Bu arada,
burası boş mu?
Oturabilirsin.
Çok güzel.
Ve çok havalı.
Aurası sıradan insanlar gibi değil.
Zayıf, yüzü de güzel. Ünlü biri mi acaba?
Kirpikleri ne kadar uzun.
Çarpıcı makyaj bile yakışmış,
çok kıskandım.
Sanırım güzel olunca her şey yakışıyor.
Vay, Vivienne Westwood yüzüğü!
Hem de yeni sezon!
Giderek daha havalı oluyor!
Duman rahatsız mı etti?
Hayır, hiç önemli değil.
-İlerlemiyor.
-Ne?
Tren.
Bir süredir böyle.
Gerçekten mi?
Olamaz, acelem de vardı.
Sahi mi? Zorda kalmış olmalısın.
Önemli değil.
Mesaj atarım.
Tamamdır.
Ne kadar hızlıydı.
Zamane liselileri bambaşka oluyor.
-Neredeyse 20 yaşındayım.
-Ne?
Kusura bakma.
Aynı yaştaymışız.
Gülüşü çok tatlı.
Yaşıt mıyız? Hiç anlaşılmıyor ama.
-Ne?
-"Zamane liselileri" dedin.
Yaşlı gibi konuşuyorsun.
Evet, teknolojiyle aram iyi olmadığı için
ağzımdan kaçtı.
Yolcularımızın dikkatine.
Yoğun kar yağışı nedeniyle
tren düşük hızda çalışacak.
-İçtenlikle özür dileriz.
-Olamaz!
Tokyo'ya ne zaman varacağız?
Tokyo'da işin mi var?
Aslında oraya taşınıyorum.
Tokyo'da iş de arayacağım.
Ben de.
-Sen de mi oraya taşınıyorsun?
-Evet.
Seni Tokyolu sanmıştım.
Taşra turnesinde değil miydin?
Taşra turnesi mi?
Konser gibi yani.
Gitarın olduğundan
profesyonel müzisyensin sandım.
Anladım.
Yoksa bir grupta mısın?
Memlekette öyleydim.
Çok havalıymış. Nerelisin peki?
Mesaj geldi.
Yok, biri arıyormuş.
Merhaba, ben Nana.
Shoji?
Evet, tren durdu.
Ne zaman varırız bilmiyorum.
Cidden sorun olmaz mı?
Gecenin köründe de varabiliriz.
Sorun olmaz mı?
Peki, sağ ol.
Saati öğrenince seni ararım.
Sağ ol, hoşça kal.
Sevgilin Tokyolu mu?
Çifte kumrular sizi.
Şimdi anladım.
-Bir erkeğin peşinden Tokyo'ya gidiyorsun.
-Hayır…
Ya da evet, haklısın.
Hangisi?
Aslında Tokyolu değil.
Eskiden aynı meslek okuluna giderdik.
Ama sanat okuluna girmek için
bir yıl önce Tokyo'ya gitti.
Niye sen de onunla gitmedin?
Gideceğimi söyledim.
Ama Shoji…
Erkek arkadaşım kalmamı söyledi.
Neden?
Hedefim ya da param olmadığını söyledi,
pervasız davranmamam gerekirmiş.
Anladım.
Ben de gönülsüzce geride kalıp
Tokyo için para biriktirdim.
Shoji üniversiteye girerse
Tokyo'ya gideceğime söz verdim.
Tokyo'ya gittiğimde bir iş bulacağım
ve geri çevrilmemek için çok çalışacağım.
Yolda tanıştığım birine
bunları neden anlatıyorum ki?
"Yolda tanıştığın" mı?
Sorun değil, devam et.
Ne de olsa yolumuz uzun gibi.
Evet, haklısın.
Vakit geçirmek için anlatayım mı?
Ondan saatlerce bahsedebilirim!
Shoji tatlı, güvenilir ve çok iyi biridir.
Gerçi aptal gibi konuşuyor.
Aptal gibi mi?
-Biraya ne dersin?
-Olur, bir tane içerim.
İki bira alabilir miyiz?
Önce kadeh kaldıralım.
Neye kadeh kaldıralım?
Bir düşüneyim…
-Shoji'nin üniversiteye girmesine.
-O beni bağlamıyor.
O zaman yolda tanışmamıza içelim.
Bu hoşuma gitti.
Aynı yaşta iki kız,
aynı anda aynı trenle Tokyo'ya gidiyor.
Böylesi bir tesadüf nadirdir.
Bir şey daha var.
Benim adım da Nana, Nana.
Tanışmamızı hatırlıyor musun?
Bir anda dışarıda kar fırtınası başlamıştı
ve tren sürekli duruyordu.
Sonuçta Tokyo'ya varmamız
beş saat sürse de
yolculuk beni hiç sıkmadı.
Ama hep kendimden bahsettim
ve seni hiç tanıyamadım.
Gerçi sen de
eminim kendinden bahsetmekten kaçınırdın.
Nana!
Shoji!
Niye ağlıyorsun?
Gülmesene ya, çok kötüsün.
Beş saat zor geçmiş olmalı.
Evet…
Ama aslında…
Ne oldu?
Yanımda oturan kızla arkadaş olmuştum.
Sahi mi?
Trenden birlikte indik ama gitmiş.
Belki de gideli çok oldu.
Keşke telefon numaramı verseydim.
Nasıl yani?
Hiç de arkadaş olmamışsınız.
Ağlama, Kyosuke ve Junko da aşağıda.
Ne?
Jun!
-Görüşürüz.
-İyi geceler.
Ne?
Ne yapıyorsun Nana? Gel hadi.
Tamam.
SHOJI ENDO
Bir saniye.
-Gerçekten teklifsizce kalabilir miyim?
-İçeri gel.
Çok ani geldiğin için temizlik yapamadım.
-Kusura bakma.
-Ne?
Böyle gelerek rahatsız ettim.
Kalacak bir yer bulana dek
Jun'un evinde kalacaktım.
O da olmazdı.
O ikisi birlikte yaşıyor.
Ne?
Bunu bilmiyordum.
Jun hiçbir şey demedi.
Ne zamandan beri?
Ne zamandı?
Ben ne olduğunu anlayamadan
Kyosuke, Junko'ya taşındı.
-Hiç bilmiyordum.
-Ayakkabılarını çıkarmamışsın.
Unutma ki hâlâ Japonya'dasın.
-Çok kıskandım!
-Ne?
Niye beni soymaya başladın sapık çocuk?
Acaba Shoji ve ben de
yavaş yavaş böyle mi olacağız?
Kaybettiğim zamanı hemen telafi etmeliyim.
Çok mutluyum.
İŞE GİTTİM
SEVGİLER, SHOJI
Lanet olsun.
Erken kalkıp ona kahvaltı hazırlayacaktım.
Shoji dönmeden kendimi affettireyim.
YEMEK YAPMAYI SEVİYORUM
Böyle şeyler yapınca
yeni evli gibi hissediyorum.
Onunla yaşasam ve günlük hayatında
böyle yardım edebilsem
inanılmaz mutlu olurdum.
Vay canına, bayağı lezzetliymiş.
Neden bu kadar şaşırdın?
İyi yemek yapacak gibi durmuyorsun.
Yanılıyorsun.
Şakaydı, cidden lezzetli.
Seni hafife almışım.
Üç saat uğraşmama değdi.
Bu arada, emlakçı nasıldı?
-Ne?
-İyi bir yer buldun mu?
Bugün emlakçıya gidecek vaktim olmadı.
Neden?
Yoksa iş mi arıyordun? Buldun mu peki?
Doğru ya.
İş bulmam lazım.
Bütün gün uyudun mu?
Tabii ki hayır!
Temizlik yaptım, çamaşır yıkadım,
çok yoğun bir gündü!
Nasıl yani?
Tokyo'ya bu yüzden gelmedin, değil mi?
Çok çalışıp iş bulacağına
ve özgür olacağına söz vermedin mi?
Neden öyle diyorsun?
Hepsini senin için yaptım!
Öyle dememeliydim.
Çok üstüne gittim.
Eline sağlık.
-Ben toplarım.
-Gerek yok.
Kendi işimi halledebilirim.
ANDO EMLAK
50.000 yenin altında
iyi bir yer bulamazsın.
Çok sıkı çalışırsam
biraz daha kira ödeyebilirim
ama depozitoyla anahtar parası için
bir şey yapabilir misiniz?
Çok eski bir yer olur mu?
Depozito veya anahtar parası yok mu?
Hem ucuz hem de çok geniş.
Evcil hayvana da mı uygun?
-Gidip bakalım mı?
-Olur!
İşte burası.
Şuradaki tuğla bina.
Ben doğmadan çok önce inşa edilen apartman
şık olarak tarif edilebilir.
Batı tarzında inşa edilmiş.
Gördüğüm anda bayıldım.
Tek kusuru,
yedi katlı binada asansör olmamasıydı.
Benim gibi taşralı bir kız için,
yeşilliklerle dolu nehir manzarası
gerçekten çok etkileyici olmuştu.
Ne?
Tüh ya, kaçırdık mı?
Birlikte bakabilir miyiz?
Üzgünüm, korkarım olmaz.
Müşteri taşınmaya karar verdi.
Ne? Nana!
Sen Nana değil misin? Olamaz!
Ne tesadüf!
Sen kimdin?
O kadar mı unutulacak biriyim?
Üzgünüm.
İyi misin Nana?
Demek beni hatırladın!
Bir an için tanıyamadım.
Saçın ve kıyafetin tamamen farklı.
Tarzın değişmiş.
İkiniz arkadaş mısınız?
-Evet, öyleyiz!
-Pek sayılmaz…
Neyse, Bayan Osaki'ydi, değil mi?
Ne dersiniz? Taşınacak mısınız?
Emin değilim.
Emin değilse belki bu kıza
etrafı gezdirebiliriz.
Vay canına, mutfak çok tatlı!
Yatak odası da kocaman!
Hadi canım, ayaklı küvet mi?
Tutuyorum!
-Öyle mi?
-Durun!
Burayı ilk ben buldum.
Öylece karar veremezsin.
Özür dilerim.
Ne düşünüyordun?
Ama müşterin pek emin görünmüyordu.
Hayır, taşınmak istiyorum. Yokoi.
Bekle bir saniye.
Olmaz.
Dandik bir kapsül otelde uyumaktan bıktım.
Yaşayacak bir yer istiyorum.
Neresi olursa.
Her yer oluyorsa başka yere git!
Ben bu eve gönül verdim.
Erkek arkadaşınla yaşayamaz mısın?
-Ayrıldınız mı?
-Yok.
Ama bu gidişle kesin benden ayrılacak.
Neden? Çifte kumru değil miydiniz?
Evet ama dinle bak.
Dedikodu yerine
kimin taşınacağına karar versek…
Dedikodu mu?
Çok kötüsünüz!
Bu konuda cidden endişeleniyorum.
-Yokoi!
-Efendim?
Güya hizmet sektöründesin.
Bu ne düşüncesizlik böyle?
Üzgünüm.
Her şey iş bitirmekle ilgili değil.
Biraz insaf et!
Hanımlar, lütfen sakin olun.
İnsaf mı?
Size bir teklifim var.
Bu gamsız ihtiyar da kim?
İstasyon yakınındaki emlakçıdan Bay Ando.
Elli iki yıldır sektörde olan bir emektar.
Belli ki birbirine kaderle bağlanmış
iki tanıdıksınız.
Burayı birlikte kiralamaya ne dersiniz?
Yemek odası ortada olacak şekilde
daire ikiye bölünebilir,
böylece kendi mahremiyetiniz olur.
İhtiyaç hâlinde birbirinize
yardım da edebilirsiniz.
Bir ev arkadaşıyla yaşamak güzel olabilir.
Kira ve masrafları da bölüşebilirsiniz.
Kirayı bölüşmek!
-70.000'in yarısı mı?
-35.000 mi?
Ne kadar ucuz!
Hadi tutalım Nana!
-Komisyonumuz bölünecek mi yani?
-Bir rüya gibi!
Olur ama sen
insanların mahremiyetine
saygı duyan biri misin?
Tabii ki saygı duyarım!
Mutlak gizlilik istiyorsanız
yatak odalarına kilit taktırabilirsiniz.
Ben taktırırım.
Sağ olun Bay Ando!
-Çok iyisiniz. Değil mi Nana?
-Bayan Osaki.
Sırf ucuz diye acele etmemelisiniz.
Tanımadığınız biriyle yaşamak
başınıza iş açar.
Sanmıyorum.
Yalnız bir adam olmalısın Yokoi.
Bay Ando, kilitleri
ne zaman taktırabilirsiniz?
Onları şimdi ararsam
yarın sabaha hallederler.
Harika olur.
Yarın öğleden sonra taşınacağım.
Peki ya sen?
Ben de!
Yarından itibaren sana emanetim Nana.
Nedense o anda biraz ağlayacağımı sandım.
Nedenini anlatamıyorum
ama bana uzattığın el,
şaşırtıcı derecede sıcak geldi.
Ve o sıcaklık kalbime yayıldı.